# 关于this

## 为什么要使用this
>this 提供了一种更优雅的方式来隐式“传递”一个对象引用，因此可以将 API 设计得更加简洁并且易于复用。随着你的使用模式越来越复杂，显式传递上下文对象会让代码变得越来越混乱，使用 this则不会这样。当我们介绍对象和原型时，你就会明白函数可以自动引用合适的上下文对象有多重要

## 误解

### 指向自身
>那么为什么需要从函数内部引用函数自身呢？常见的原因是递归（从函数内部调用这个函数）或者可以写一个在第一次被调用后自己解除绑定的事件处理器。

JavaScript 的新手开发者通常会认为，既然函数看作一个对象（JavaScript 中的所有函数都是对象），那就可以在调用函数时存储状态（属性的值）。这是可行的，有些时候也确实有用，但是在本书即将介绍的许多模式中你会发现，除了函数对象还有许多更合适存储状态的地方。

我们想要记录一下函数 foo 被调用的次数，思考一下下面的代码：

```
function foo(num) {
    console.log( "foo: " + num );
    // 记录 foo 被调用的次数
    this.count++;
}

foo.count = 0;

var i;
for (i=0; i<10; i++) {
    if (i > 5) {
        foo( i );
    }
}

// foo: 6
// foo: 7
// foo: 8
// foo: 9
// foo 被调用了多少次？
console.log( foo.count ); // 0 -- WTF?
```

console.log 语句产生了 4 条输出，证明 foo(..) 确实被调用了 4 次，但是 foo.count 仍然是 0。显然从字面意思来理解 this 是错误的。

执行 foo.count = 0 时，的确向函数对象 foo 添加了一个属性 count。但是函数内部代码this.count 中的 this 并不是指向那个函数对象，所以虽然属性名相同，根对象却并不相同，困惑随之产生。

所以，对于我们的例子来说，另一种解决方法是使用 foo 标识符替代 this 来引用函数:
```
function foo(num) {
    console.log( "foo: " + num );
    // 记录 foo 被调用的次数, 这里把this换成foo
    foo.count++;
}

foo.count=0

var i;
for (i=0; i<10; i++) {
    if (i > 5) {
        foo( i );
    }
}
```
然而，这种方法同样回避了 this 的问题，并且完全依赖于变量 foo 的词法作用域。

另一种方法是强制 this 指向 foo 函数对象：
```
function foo(num) {
    console.log( "foo: " + num );
    // 记录 foo 被调用的次数
    // 注意，在当前的调用方式下（参见下方代码），this 确实指向 foo
    this.count++;
}

foo.count = 0;

var i;
for (i=0; i<10; i++) {
    if (i > 5) {
        // 使用 call(..) 可以确保 this 指向函数对象 foo 本身
        foo.call( foo, i );
    }
}
// foo: 6
// foo: 7
// foo: 8
// foo: 9
// foo 被调用了多少次？
console.log( foo.count ); // 4
```
这次我们接受了 this，没有回避它。如果你仍然感到困惑的话，不用担心，之后我们会详细解释具体的原理。

### 它的作用域


