# this全面解析
## 调用位置
>在理解 this 的绑定过程之前，首先要理解调用位置：调用位置就是函数在代码中被调用的
位置（而不是声明的位置）。只有仔细分析调用位置才能回答这个问题：这个 this 到底引
用的是什么？

通常来说，寻找调用位置就是寻找“函数被调用的位置”，但是做起来并没有这么简单，因为某些编程模式可能会隐藏真正的调用位置。

最重要的是要分析调用栈（就是为了到达当前执行位置所调用的所有函数）。我们关心的调用位置就在当前正在执行的函数的前一个调用中。

下面我们来看看到底什么是调用栈和调用位置：
```
function baz() {
    // 当前调用栈是：baz
    // 因此，当前调用位置是全局作用域
    console.log( "baz" );
    bar(); // <-- bar 的调用位置
}

function bar() {
    // 当前调用栈是 baz -> bar
    // 因此，当前调用位置在 baz 中
    console.log( "bar" );
    foo(); // <-- foo 的调用位置
}

function foo() {
    // 当前调用栈是 baz -> bar -> foo
    // 因此，当前调用位置在 bar 中
    console.log( "foo" );
}

baz(); // <-- baz 的调用位置
```

## 绑定规则
>你必须找到调用位置，然后判断需要应用下面四条规则中的哪一条。我们首先会分别解释这四条规则，然后解释多条规则都可用时它们的优先级如何排列。

### 1.默认绑定
>首先要介绍的是最常用的函数调用类型：独立函数调用。可以把这条规则看作是无法应用其他规则时的默认规则。
```
function foo() {
    console.log( this.a );
}
var a = 2;
foo(); // 2
```
声明在全局作用域中的变量（比如 var a = 2）就是全局对象的一个同名属性。它们本质上就是同一个东西，并不是通过复制得到的，就像一个硬币的两面一样。

接下来我们可以看到当调用 foo() 时，this.a 被解析成了全局变量 a。为什么？因为在本例中，函数调用时应用了 this 的默认绑定，因此 this 指向全局对象。

那么我们怎么知道这里应用了默认绑定呢？可以通过分析调用位置来看看 foo() 是如何调用的。在代码中，foo() 是直接使用不带任何修饰的函数引用进行调用的，因此只能使用默认绑定，无法应用其他规则。

如果使用严格模式（strict mode），那么全局对象将无法使用默认绑定，因此 this 会绑定到 undefined：
```
function foo() {
    "use strict";
    console.log( this.a );
}

var a = 2;
foo(); // TypeError: this is undefined
```

这里有一个微妙但是非常重要的细节，虽然 this 的绑定规则完全取决于调用位置，但是只有 foo() 运行在非 strict mode 下时，默认绑定才能绑定到全局对象；严格模式下与 foo()的调用位置无关：
```
function foo() {
    console.log( this.a );
}
    var a = 2;
(function(){
    "use strict";
    foo(); // 2
})();
```
通常来说你不应该在代码中混合使用 strict mode 和 non-strict mode。整个程序要么严格要么非严格。然而，有时候你可能会用到第三方库，其严格程度和你的代码有所不同，因此一定要注意这类兼容性细节。

### 隐式绑定
>另一条需要考虑的规则是调用位置是否有上下文对象，或者说是否被某个对象拥有或者包含，不过这种说法可能会造成一些误导。
```
function foo() {
    console.log( this.a );
}

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
};

obj.foo(); // 2
```
首先需要注意的是 foo() 的声明方式，及其之后是如何被当作引用属性添加到 obj 中的。但是无论是直接在 obj 中定义还是先定义再添加为引用属性，这个函数严格来说都不属于obj 对象。

然而，调用位置会使用 obj 上下文来引用函数，因此你可以说函数被调用时 obj 对象“拥有”或者“包含”它。

无论你如何称呼这个模式，当 foo() 被调用时，它的落脚点确实指向 obj 对象。当函数引用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数调用中的 this 绑定到这个上下文对象。因为调用 foo() 时 this 被绑定到 obj，因此 this.a 和 obj.a 是一样的。

对象属性引用链中只有最顶层或者说最后一层会影响调用位置。举例来说：
```
function foo() {
    console.log( this.a );
}

var obj2 = {
    a: 42,
    foo: foo
};
var obj1 = {
    a: 2,
    obj2: obj2
};
obj1.obj2.foo(); // 42
```
#### 隐式丢失
>一个最常见的 this 绑定问题就是被隐式绑定的函数会丢失绑定对象，也就是说它会应用默认绑定，从而把 this 绑定到全局对象或者 undefined 上，取决于是否是严格模式。 是严格模式则会绑定undefined
```
function foo() {
    console.log( this.a );
}

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
};

var bar = obj.foo; // 函数别名！
var a = "oops, global"; // a 是全局对象的属性
bar(); // "oops, global"
```
虽然 bar 是 obj.foo 的一个引用，但是实际上，它引用的是 foo 函数本身，因此此时的
bar() 其实是一个不带任何修饰的函数调用，因此应用了默认绑定。

一种更微妙、更常见并且更出乎意料的情况发生在传入回调函数时：
```
function foo() {
    console.log( this.a );
}

function doFoo(fn) {
    // fn 其实引用的是 foo
    fn(); // <-- 调用位置！
}

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
};

var a = "oops, global"; // a 是全局对象的属性
doFoo( obj.foo ); // "oops, global"
```
参数传递其实就是一种隐式赋值，因此我们传入函数时也会被隐式赋值，所以结果和上一个例子一样。

如果把函数传入语言内置的函数而不是传入你自己声明的函数，会发生什么呢？结果是一样的，没有区别：
```
function foo() {
    console.log( this.a );
}

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
};

var a = "oops, global"; // a 是全局对象的属性
setTimeout( obj.foo, 100 ); // "oops, global"
```

JavaScript 环境中内置的 setTimeout() 函数实现和下面的伪代码类似：
```
function setTimeout(fn,delay) {
    // 等待 delay 毫秒
    fn(); // <-- 调用位置！
}
```
就像我们看到的那样，回调函数丢失 this 绑定是非常常见的。除此之外，还有一种情况 this 的行为会出乎我们意料：调用回调函数的函数可能会修改 this。在一些流行的JavaScript 库中事件处理器常会把回调函数的 this 强制绑定到触发事件的 DOM 元素上。这在一些情况下可能很有用，但是有时它可能会让你感到非常郁闷。遗憾的是，这些工具通常无法选择是否启用这个行为。

无论是哪种情况，this 的改变都是意想不到的，实际上你无法控制回调函数的执行方式，因此就没有办法控制会影响绑定的调用位置。之后我们会介绍如何通过固定 this 来修复这个问题。

## 显示绑定

