# 行为委托
## 面向委托的设计
为了更好地学习如何更直观地使用 [[Prototype]]，我们必须认识到它代表的是一种不同于类（参见第 4 章）的设计模式。

### 委托理论
我们试着来使用委托行为而不是类来思考同样的问题。

首先你会定义一个名为 Task 的对象（和许多 JavaScript 开发者告诉你的不同，它既不是类也不是函数），，它会包含所有任务都可以使用（写作使用，读作委托）的具体行为。接着，对于每个任务（“XYZ”、“ABC”）你都会定义一个对象来存储对应的数据和行为。你会把特定的任务对象都关联到 Task 功能对象上，让它们在需要的时候可以进行委托。

基本上你可以想象成，执行任务“XYZ”需要两个兄弟对象（XYZ 和 Task）协作完成。但是我们并不需要把这些行为放在一起，通过类的复制，我们可以把它们分别放在各自独立的对象中，需要时可以允许 XYZ 对象委托给 Task。

下面是推荐的代码形式，非常简单：
```
Task = {
    setID: function(ID) { this.id = ID; },
    outputID: function() { console.log( this.id ); }
};
// 让 XYZ 委托 Task
XYZ = Object.create( Task );
XYZ.prepareTask = function(ID,Label) {
    this.setID( ID );
    this.label = Label;
};
XYZ.outputTaskDetails = function() {
    this.outputID();
    console.log( this.label );
};
// ABC = Object.create( Task );
// ABC ... = ...
```

在这段代码中，Task和XYZ并不是类（或者函数），它们是对象。XYZ通过Object.create(..)创建，它的[[Prototype]]委托了Task对象（参见第5章）。

相比于面向类（或者说面向对象），我会把这种编码风格称为“对象关联”（OLOO，objects linked to other objects）。我们真正关心的只是 XYZ 对象（和 ABC 对象）委托了Task 对象。

在 JavaScript 中，[[Prototype]] 机制会把对象关联到其他对象。无论你多么努力地说服自己，JavaScript 中就是没有类似“类”的抽象机制。这有点像逆流而上：你确实可以这么做，但是如果你选择对抗事实，那要达到目的就显然会更加困难。

对象关联风格的代码还有一些不同之处。
1. 在上面的代码中，id 和 label 数据成员都是直接存储在 XYZ 上（而不是 Task）。通常来说，在 [[Prototype]] 委托中最好把状态保存在委托者（XYZ、ABC）而不是委托目标（Task）上。

2. 在类设计模式中，我们故意让父类（Task）和子类（XYZ）中都有 outputTask 方法，这样就可以利用重写（多态）的优势。在委托行为中则恰好相反：我们会尽量避免在来消除引用歧义（参见第 4 章）。

这个设计模式要求尽量少使用容易被重写的通用方法名，提倡使用更有描述性的方法名，尤其是要写清相应对象行为的类型。这样做实际上可以创建出更容易理解和维护的代码，因为方法名（不仅在定义的位置，而是贯穿整个代码）更加清晰（自文档）。

3. this.setID(ID)；XYZ 中的方法首先会寻找 XYZ 自身是否有 setID(..)，但是 XYZ 中并没有这个方法名，因此会通过 [[Prototype]] 委托关联到 Task 继续寻找，这时就可以找到setID(..) 方法。此外，由于调用位置触发了 this 的隐式绑定规则（参见第 2 章），因此虽然 setID(..) 方法在 Task 中，运行时 this 仍然会绑定到 XYZ，这正是我们想要的。在之后的代码中我们还会看到 this.outputID()，原理相同。

换句话说，我们和 XYZ 进行交互时可以使用 Task 中的通用方法，因为 XYZ 委托了 Task

这是一种极其强大的设计模式，和父类、子类、继承、多态等概念完全不同。在你的脑海中对象并不是按照父类到子类的关系垂直组织的，而是通过任意方向的委托关联并排组织的。

API 接口的设计中，委托最好在内部实现，不要直接暴露出去。在之前的例子中我们并没有让开发者通过 API 直接调用 XYZ.setID()。（当然，可以这么做！）相反，我们把委托隐藏在了 API 的内部，XYZ.prepareTask(..) 会委托 Task.setID(..)。更多细节参见 5.4.2 节。

1. 互相委托（禁止）
很遗憾（并不是非常出乎意料，但是有点烦人）这种方法是被禁止的。如果你引用了一个两边都不存在的属性或者方法，那就会在 [[Prototype]] 链上产生一个无限递归的循环。但是如果所有的引用都被严格限制的话，B 是可以委托 A 的，反之亦然。因此，互相委托理论上是可以正常工作的，在某些情况下这是非常有用的。

之所以要禁止互相委托，是因为引擎的开发者们发现在设置时检查（并禁止！）一次无限循环引用要更加高效，否则每次从对象中查找属性时都需要进行检查。

2. 调试
我们来简单介绍一个容易让开发者感到迷惑的细节。通常来说，JavaScript 规范并不会控制浏览器中开发者工具对于特定值或者结构的表示方式，浏览器和引擎可以自己选择合适的方式来进行解析，因此浏览器和工具的解析结果并不一定相同。比如，下面这段代码的结果只能在 Chrome 的开发者工具中才能看到。

这段传统的“类构造函数”JavaScript 代码在 Chrome 开发者工具的控制台中结果如下所示：
```
function Foo() {}
var a1 = new Foo();
a1; // Foo {}
```

我们看代码的最后一行：表达式 a1 的输出是 Foo {}。如果你在 Firefox 中运行同样的代码会得到 Object {}。为什么会这样呢？这些输出是什么意思呢？

Chrome 实际上想说的是“{} 是一个空对象，由名为 Foo 的函数构造”。Firefox 想说的是“{}是一个空对象，由 Object 构造”。之所以有这种细微的差别，是因为 Chrome 会动态跟踪并把实际执行构造过程的函数名当作一个内置属性，但是其他浏览器并不会跟踪这些额外的信息。

看起来可以用 JavaScript 的机制来解释 Chrome 的跟踪原理
```
function Foo() {}
var a1 = new Foo();
a1.constructor; // Foo(){}
a1.constructor.name; // "Foo"
```

Chrome 是不是直接输出了对象的 .constructor.name 呢？令人迷惑的是，答案是“既是又不是”。

思考下面的代码：
```
function Foo() {}
var a1 = new Foo();
Foo.prototype.constructor = function Gotcha(){};
a1.constructor; // Gotcha(){}
a1.constructor.name; // "Gotcha"
a1; // Foo {}
```

即使我们把 a1.constructor.name 修改为另一个合理的值（Gotcha），Chrome 控制台仍然会输出 Foo。

看起来之前那个问题（是否使用 .constructor.name ？）的答案是“不是”；Chrome 在内部肯定是通过另一种方式进行跟踪。

别着急！我们先看看下面这段代码：
```
var Foo = {};
var a1 = Object.create( Foo );
a1; // Object {}

Object.defineProperty( Foo, "constructor", {
    enumerable: false,
    value: function Gotcha(){}
});

a1; // Gotcha {}
```
啊哈！抓到你了（Gotcha 的意思就是抓到你了）！本例中 Chrome 的控制台确实使用了 .constructor.name。实际上，在编写本书时，这个行为被认定是 Chrome 的一个 bug，当你读到此书时，它可能已经被修复了。所以你看到的可能是 a1; // Object {}。

除了这个 bug，Chrome 内部跟踪（只用于调试输出）“构造函数名称”的方法是 Chrome自身的一种扩展行为，并不包含在 JavaScript 的规范中。

如果你并不是使用“构造函数”来生成对象，比如使用本章介绍的对象关联风格来编写代码，那 Chrome 就无法跟踪对象内部的“构造函数名称”，这样的对象输出是 Object {}，意思是“Object() 构造出的对象”。

当然，这并不是对象关联风格代码的缺点。当你使用对象关联风格来编写代码并使用行为委托设计模式时，并不需要关注是谁“构造了”对象（就是使用 new 调用的那个函数）。只有使用类风格来编写代码时 Chrome 内部的“构造函数名称”跟踪才有意义，使用对象关联时这个功能不起任何作用。

### 比较思维模型

现在你已经明白了“类”和“委托”这两种设计模式的理论区别，接下来我们看看它们在思维模型方面的区别。

我们会通过一些示例（Foo、Bar）代码来比较一下两种设计模式（面向对象和对象关联）具体的实现方法。下面是典型的（“原型”）面向对象风格：
```
function Foo(who) {
    this.me = who;
}

Foo.prototype.identify = function() {
    return "I am " + this.me;
};

function Bar(who) {
    Foo.call( this, who );
}

Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype );

Bar.prototype.speak = function() {
alert( "Hello, " + this.identify() + "." );
};

var b1 = new Bar( "b1" );
var b2 = new Bar( "b2" );
b1.speak();
b2.speak();
```
子类 Bar 继承了父类 Foo，然后生成了 b1 和 b2 两个实例。b1 委托了 Bar.prototype，后者委托了 Foo.prototype。这种风格很常见，你应该很熟悉了。

下面我们看看如何使用对象关联风格来编写功能完全相同的代码:
```
Foo = {
    init: function(who) {
        this.me = who;
    },
    identify: function() {
        return "I am " + this.me;
    }
};

Bar = Object.create( Foo );
Bar.speak = function() {
    alert( "Hello, " + this.identify() + "." );
};

var b1 = Object.create( Bar );
b1.init( "b1" );
var b2 = Object.create( Bar );
b2.init( "b2" );

b1.speak();
b2.speak();
```
这段代码中我们同样利用 [[Prototype]] 把 b1 委托给 Bar 并把 Bar 委托给 Foo，和上一段代码一模一样。我们仍然实现了三个对象之间的关联。

但是非常重要的一点是，这段代码简洁了许多，我们只是把对象关联起来，并不需要那些既复杂又令人困惑的模仿类的行为（构造函数、原型以及 new）。

## 类与对象
我们已经看到了“类”和“行为委托”在理论和思维模型方面的区别，现在看看在真实场景中如何应用这些方法。

首先看看 Web 开发中非常典型的一种前端场景：创建 UI 控件（按钮、下拉列表，等等）。

### 控件“类”
你可能已经习惯了面向对象设计模式，所以很快会想到一个包含所有通用控件行为的父类6（可能叫作 Widget）和继承父类的特殊控件子类（比如 Button）。

这里将使用 jQuery 来操作 DOM 和 CSS，因为这些操作和我们现在讨论的内容没有关系。这些代码并不关注你是否使用，或使用哪种 JavaScript 框架（jQuery、Dojo、YUI，等等）来解决问题。

下面这段代码展示的是如何在不使用任何“类”辅助库或者语法的情况下，使用纯JavaScript 实现类风格的代码：
```
// 父类
function Widget(width,height) {
    this.width = width || 50;
    this.height = height || 50;
    this.$elem = null;
}
Widget.prototype.render = function($where){
    if (this.$elem) {
        this.$elem.css( {
            width: this.width + "px",
            height: this.height + "px"
        } ).appendTo( $where );
    }
};

// 子类
function Button(width,height,label) {
    // 调用“super”构造函数
    Widget.call( this, width, height );
    this.label = label || "Default";
    this.$elem = $( "<button>" ).text( this.label );
}

// 让 Button“继承”Widget
Button.prototype = Object.create( Widget.prototype )

// 重写 render(..)
Button.prototype.render = function($where) {
    //“super”调用
    Widget.prototype.render.call( this, $where );
    this.$elem.click( this.onClick.bind( this ) );
};

Button.prototype.onClick = function(evt) {
    console.log( "Button '" + this.label + "' clicked!" );
};

$( document ).ready( function(){
    var $body = $( document.body );
    var btn1 = new Button( 125, 30, "Hello" );
    var btn2 = new Button( 150, 40, "World" );
    btn1.render( $body );
    btn2.render( $body );
} );
```
在面向对象设计模式中我们需要先在父类中定义基础的 render(..)，然后在子类中重写它。子类并不会替换基础的 render(..)，只是添加一些按钮特有的行为。

可以看到代码中出现了丑陋的显式伪多态（参见第 4 章），即通过 Widget.call 和 Widget.prototype.render.call 从“子类”方法中引用“父类”中的基础方法。呸！

### ES6的class语法糖
附录 A 会详细介绍 ES6 的 class 语法糖，不过这里可以简单介绍一下如何使用 class 来实现相同的功能：
```
class Widget {
    constructor(width,height) {
        this.width = width || 50;
        this.height = height || 50;
        this.$elem = null;
    }
    render($where){
        if (this.$elem) {
        this.$elem.css( {
        width: this.width + "px",
        height: this.height + "px"
        } ).appendTo( $where );
        }
    }
}

class Button extends Widget {
    constructor(width,height,label) {
        super( width, height );
        this.label = label || "Default";
        this.$elem = $( "<button>" ).text( this.label );
    }
    render($where) {
        super( $where );
        this.$elem.click( this.onClick.bind( this ) );
    }
    onClick(evt) {
        console.log( "Button '" + this.label + "' clicked!" );
    }
}

$( document ).ready( function(){
    var $body = $( document.body );
    var btn1 = new Button( 125, 30, "Hello" );
    var btn2 = new Button( 150, 40, "World" );
    btn1.render( $body );
    btn2.render( $body );
} );
```
毫无疑问，使用 ES6 的 class 之后，上一段代码中许多丑陋的语法都不见了，super(..)函数棒极了。（尽管深入探究就会发现并不是那么完美！）

尽管语法上得到了改进，但实际上这里并没有真正的类，class 仍然是通过 [[Prototype]]机制实现的，因此我们仍然面临第 4 章至第 6 章提到的思维模式不匹配问题。附录 A 会详细介绍 ES6 的 class 语法及其实现细节，我们会看到为什么解决语法上的问题无法真正解除对于 JavaScript 中类的误解，尽管它看起来非常像一种解决办法！

无论你使用的是传统的原型语法还是 ES6 中的新语法糖，你仍然需要用“类”的概念来对问题（UI 控件）进行建模。就像前几章试图证明的一样，这种做法会为你带来新的麻烦。

### 委托控件对象

下面的例子使用对象关联风格委托来更简单地实现 Widget/Button：
```
var Widget = {
    init: function(width,height){
        this.width = width || 50;
        this.height = height || 50;
        this.$elem = null;
    },
    insert: function($where){
        if (this.$elem) {
            this.$elem.css( {
            width: this.width + "px",
            height: this.height + "px"
            } ).appendTo( $where );
        }
    }
};
var Button = Object.create( Widget );

Button.setup = function(width,height,label){
    // 委托调用
    this.init( width, height );
    this.label = label || "Default";
    this.$elem = $( "<button>" ).text( this.label );
};
Button.build = function($where) {
    // 委托调用
    this.insert( $where );
    this.$elem.click( this.onClick.bind( this ) );
};

Button.onClick = function(evt) {
    console.log( "Button '" + this.label + "' clicked!" );
};

$( document ).ready( function(){
    var $body = $( document.body );
    var btn1 = Object.create( Button );
    btn1.setup( 125, 30, "Hello" );
    var btn2 = Object.create( Button );
    btn2.setup( 150, 40, "World" );
    btn1.build( $body );
    btn2.build( $body );
} )
```
使用对象关联风格来编写代码时不需要把 Widget 和 Button 当作父类和子类。相反，Widget 只是一个对象，包含一组通用的函数，任何类型的控件都可以委托，Button 同样只是一个对。（当然，它会通过委托关联到 Widget ！）

从设计模式的角度来说，我们并没有像类一样在两个对象中都定义相同的方法名render(..)，相反，我们定义了两个更具描述性的方法名（insert(..) 和 build(..)）。同理，初始化方法分别叫作 init(..) 和 setup(..)。

在委托设计模式中，除了建议使用不相同并且更具描述性的方法名之外，还要通过对象关联避免丑陋的显式伪多态调用（Widget.call 和 Widget.prototype.render.call），代之以简单的相对委托调用 this.init(..) 和 this.insert(..)。

在委托设计模式中，除了建议使用不相同并且更具描述性的方法名之外，还要通过对象关联避免丑陋的显式伪多态调用（Widget.call 和 Widget.prototype.render.call），代之以简单的相对委托调用 this.init(..) 和 this.insert(..)。

从语法角度来说，我们同样没有使用任何构造函数、.prototype 或 new，实际上也没必要使用它们。

如果你仔细观察就会发现，之前的一次调用（var btn1 = new Button(..)）现在变成了两次（var btn1 = Object.create(Button) 和 btn1.setup(..)）。乍一看这似乎是一个缺点（需要更多代码）。

但是这一点其实也是对象关联风格代码相比传统原型风格代码有优势的地方。为什么呢？

使用类构造函数的话，你需要（并不是硬性要求，但是强烈建议）在同一个步骤中实现构造和初始化。然而，在许多情况下把这两步分开（就像对象关联代码一样）更灵活。

举例来说，假如你在程序启动时创建了一个实例池，然后一直等到实例被取出并使用时才执行特定的初始化过程。这个过程中两个函数调用是挨着的，但是完全可以根据需要让它们出现在不同的位置。

对象关联可以更好地支持关注分离（separation of concerns）原则，创建和初始化并不需要合并为一个步骤。

## 更简洁的设计
对象关联除了能让代码看起来更简洁（并且更具扩展性）外还可以通过行为委托模式简化代码结构。我们来看最后一个例子，它展示了对象关联如何简化整体设计。

在这个场景中我们有两个控制器对象，一个用来操作网页中的登录表单，另一个用来与服务器进行验证（通信）。

我们需要一个辅助函数来创建 Ajax 通信。我们使用的是 jQuery（尽管其他框架也做得不错），它不仅可以处理 Ajax 并且会返回一个类 Promise 的结果，因此我们可以使用 .then(..) 来监听响应。

这里我们不会介绍 Promise，但是在本系列之后的书中会介绍。

在传统的类设计模式中，我们会把基础的函数定义在名为 Controller 的类中，然后派生两个子类 LoginController 和 AuthController，它们都继承自 Controller 并且重写了一些基础行为：
```
// 父类
function Controller() {
    this.errors = [];
}
Controller.prototype.showDialog(title,msg) {
    // 给用户显示标题和消息
};

Controller.prototype.success = function(msg) {
    this.showDialog( "Success", msg );
};

Controller.prototype.failure = function(err) {
    this.errors.push( err );
    this.showDialog( "Error", err );
};

// 子类
function LoginController() {
Controller.call( this );
}
// 把子类关联到父类
LoginController.prototype = Object.create( Controller.prototype );

LoginController.prototype.getUser = function() {
    return document.getElementById( "login_username" ).value;
};

LoginController.prototype.getPassword = function() {
    return document.getElementById( "login_password" ).value;
};

LoginController.prototype.validateEntry = function(user,pw) {
    user = user || this.getUser();
    pw = pw || this.getPassword();
    if (!(user && pw)) {
        return this.failure(
            "Please enter a username & password!"
        );
    }
    else if (user.length < 5) {
        return this.failure(
            "Password must be 5+ characters!"
        );
    }
    // 如果执行到这里说明通过验证
    return true;
};

// 重写基础的 failure()
LoginController.prototype.failure = function(err) {
    //“super”调用
    Controller.prototype.failure.call(this, "Login invalid: " + err );
};

// 子类
function AuthController(login) {
    Controller.call( this );
    // 合成
    this.login = login;
}

// 把子类关联到父类
AuthController.prototype =Object.create( Controller.prototype );

AuthController.prototype.server = function(url,data) {
    return $.ajax( {
        url: url,
        data: data
    } );
};

AuthController.prototype.checkAuth = function() {
    var user = this.login.getUser();
    var pw = this.login.getPassword();
    if (this.login.validateEntry( user, pw )) {
        this.server( "/check-auth",{
            user: user,
            pw: pw
        } )
        .then( this.success.bind( this ) )
        .fail( this.failure.bind( this ) );
    }
};

// 重写基础的 success()
AuthController.prototype.success = function() {
    //“super”调用
    Controller.prototype.success.call( this, "Authenticated!" );
};
// 重写基础的 failure()
AuthController.prototype.failure = function(err) {
    //“super”调用
    Controller.prototype.failure.call(this,"Auth Failed: " + err);
};
var auth = new AuthController();
auth.checkAuth(
    // 除了继承，我们还需要合成
    new LoginController()
)
```
所 有 控 制 器 共 享 的 基 础 行 为 是 success(..)、failure(..) 和 showDialog(..)。 子 类LoginController 和 AuthController 通过重写 failure(..) 和 success(..) 来扩展默认基础类行为。此外，注意 AuthController 需要一个 LoginController 的实例来和登录表单进行交互，因此这个实例变成了一个数据属性。

另一个需要注意的是我们在继承的基础上进行了一些合成。AuthController 需要使用LoginController，因此我们实例化后者（new LoginController()）并用一个类成员属性this.login 来引用它，这样 AuthController 就可以调用 LoginController 的行为。

你可能想让 AuthController 继承 LoginController 或者相反，这样我们就通过继承链实现了真正的合成。但是这就是类继承在问题领域建模时会产生的问题，因为 AuthController 和 LoginController 都不具备对方的基础行为，所以这种继承关系是不恰当的。我们的解决办法是进行一些简单的合成从而让它们既不必互相继承又可以互相合作。

如果你熟悉面向类设计，你一定会觉得以上内容非常亲切和自然。

## 反类
但是，我们真的需要用一个 Controller 父类、两个子类加上合成来对这个问题进行建模吗？能不能使用对象关联风格的行为委托来实现更简单的设计呢？当然可以！
```
var LoginController = {
    errors: [],
    getUser: function() {
        return document.getElementById("login_username").value;
    },

    getPassword: function() {
        return document.getElementById("login_password").value;
    },

    validateEntry: function(user,pw) {
        user = user || this.getUser();
        pw = pw || this.getPassword();
        if (!(user && pw)) {
            return this.failure("Please enter a username & password!");
        }else if (user.length < 5) {
            return this.failure("Password must be 5+ characters!");
        }
        // 如果执行到这里说明通过验证
        return true;
    },

    showDialog: function(title,msg) {
        // 给用户显示标题和消息
    },

    failure: function(err) {
        this.errors.push( err );
        this.showDialog( "Error", "Login invalid: " + err );
    }
};

// 让 AuthController 委托 LoginController
var AuthController = Object.create( LoginController );

AuthController.errors = [];

AuthController.checkAuth = function() {
    var user = this.getUser();
    var pw = this.getPassword();
    if (this.validateEntry( user, pw )) {
        this.server( "/check-auth",{user: user,pw: pw} )
        .then( this.accepted.bind( this ) )
        .fail( this.rejected.bind( this ) );
    }
};

AuthController.server = function(url,data) {
    return $.ajax( {url: url,data: data} );
};

AuthController.accepted = function() {
    this.showDialog( "Success", "Authenticated!" )
};

AuthController.rejected = function(err) {
    this.failure( "Auth Failed: " + err );
};
```
由于 AuthController 只是一个对象（LoginController 也一样），因此我们不需要实例化（比如 new AuthController()），只需要一行代码就行：
```
AuthController.checkAuth();
```
借助对象关联，你可以简单地向委托链上添加一个或多个对象，而且同样不需要实例化：
```
var controller1 = Object.create( AuthController );
var controller2 = Object.create( AuthController );
```
在行为委托模式中，AuthController 和 LoginController 只是对象，它们之间是兄弟关系，并不是父类和子类的关系。代码中 AuthController 委托了 LoginController，反向委托也完全没问题。

这种模式的重点在于只需要两个实体（LoginController 和 AuthController），而之前的模式需要三个。

我们不需要 Controller 基类来“共享”两个实体之间的行为，因为委托足以满足我们需要的功能。同样，前面提到过，我们也不需要实例化类，因为它们根本就不是类，它们只是对象。此外，我们也不需要合成，因为两个对象可以通过委托进行合作。

最后，我们避免了面向类设计模式中的多态。我们在不同的对象中没有使用相同的函数名 success(..) 和 failure(..)，这样就不需要使用丑陋的显示伪多态。相反，在AuthController 中它们的名字是 accepted(..) 和 rejected(..)——可以更好地描述它们的行为。

总结：我们用一种（极其）简单的设计实现了同样的功能，这就是对象关联风格代码和行为委托设计模式的力量。

## 更好的语法
ES6 的 class 语法可以简洁地定义类方法，这个特性让 class 乍看起来更有吸引力（附录A 会介绍为什么要避免使用这个特性）：
```
class Foo {
    methodName() { /* .. */ }
}
```
我们终于可以抛弃定义中的关键字 function 了，对所有 JavaScript 开发者来说真是大快人心！

你可能注意到了，在之前推荐的对象关联语法中出现了许多 function，看起来违背了对象关联的简洁性。但是实际上大可不必如此！

在 ES6 中 我 们 可 以 在 任 意 对 象 的 字 面 形 式 中 使 用 简 洁 方 法 声 明（concise methoddeclaration），所以对象关联风格的对象可以这样声明（和 class 的语法糖一样）：
```
var LoginController = {
    errors: [],
    getUser() { // 妈妈再也不用担心代码里有 function 了！
    // ...
    },
    getPassword() {
    // ...
    }
    // ...
};
```
唯一的区别是对象的字面形式仍然需要使用“,”来分隔元素，而 class 语法不需要。这个区别对于整体的设计来说无关紧要。

此外，在 ES6 中，你可以使用对象的字面形式（这样就可以使用简洁方法定义）来改 写 之 前 繁 琐 的 属 性 赋 值 语 法（ 比 如 AuthController 的 定 义 ）， 然 后 用 Object.setPrototypeOf(..) 来修改它的 [[Prototype]]：
```
// 使用更好的对象字面形式语法和简洁方法
var AuthController = {
    errors: [],
    checkAuth() {
    // ...
    },
    server(url,data) {
    // ...
    }
    // ...
};
// 现在把 AuthController 关联到 LoginController
Object.setPrototypeOf( AuthController, LoginController );
```
使用 ES6 的简洁方法可以让对象关联风格更加人性化（并且仍然比典型的原型风格代码更加简洁和优秀）。你完全不需要使用类就能享受整洁的对象语法！

## 反词法
简洁方法有一个非常小但是非常重要的缺点。思考下面的代码
```
var Foo = {
    bar() { /*..*/ },
    baz: function baz() { /*..*/ }
};
```
去掉语法糖之后的代码如下所示：
```
var Foo = {
    bar: function() { /*..*/ },
    baz: function baz() { /*..*/ }
};
```
看 到 区 别 了 吗？ 由 于 函 数 对 象 本 身 没 有 名 称 标 识 符， 所 以 bar() 的 缩 写 形 式（function()..）实际上会变成一个匿名函数表达式并赋值给 bar 属性。相比之下，具名函数表达式（function baz()..）会额外给 .baz 属性附加一个词法名称标识符 baz。

然后呢？在本书第一部分“作用域和闭包”中我们分析了匿名函数表达式的三大主要缺点，下面我们会简单介绍一下这三个缺点，然后和简洁方法定义进行对比。

匿名函数没有 name 标识符，这会导致：
1. 调试栈更难追踪；
2. 自我引用（递归、事件（解除）绑定，等等）更难；
3. 代码（稍微）更难理解。

简洁方法没有第 1 和第 3 个缺点

去掉语法糖的版本使用的是匿名函数表达式，通常来说并不会在追踪栈中添加 name，但是简洁方法很特殊，会给对应的函数对象设置一个内部的 name 属性，这样理论上可以用在追踪栈中。（但是追踪的具体实现是不同的，因此无法保证可以使用。）

很不幸，简洁方法无法避免第 2 个缺点，它们不具备可以自我引用的词法标识符。思考下面的代码：
```
var Foo = {
    bar: function(x) {
        if(x<10){
            return Foo.bar( x * 2 );
        }
        return x;
    },
    baz: function baz(x) {
        if(x < 10){
            return baz( x * 2 );
        }
        return x;
    }
};
```
在本例中使用 Foo.bar(x*2) 就足够了，但是在许多情况下无法使用这种方法，比如多个对象通过代理共享函数、使用 this 绑定，等等。这种情况下最好的办法就是使用函数对象的name 标识符来进行真正的自我引用。

使用简洁方法时一定要小心这一点。如果你需要自我引用的话，那最好使用传统的具名函数表达式来定义对应的函数（ · baz: function baz(){..}· ），不要使用简洁方法

##  内省
如果你写过许多面向类的程序（无论是使用 JavaScript 还是其他语言），那你可能很熟悉自省。自省就是检查实例的类型。类实例的自省主要目的是通过创建方式来判断对象的结构和功能。

下面的代码使用 instanceof（参见第 5 章）来推测对象 a1 的功能：
```
function Foo() {
    // ...
}
Foo.prototype.something = function(){
    // ...
}
var a1 = new Foo();
// 之后
if (a1 instanceof Foo) {
    a1.something();
}
```
因为 Foo.prototype（ 不 是 Foo ！） 在 a1 的 [[Prototype]] 链 上（ 参 见 第 5 章 ）， 所 以instanceof 操作（会令人困惑地）告诉我们 a1 是 Foo“类”的一个实例。知道了这点后，我们就可以认为 a1 有 Foo“类”描述的功能。

当然，Foo 类并不存在，只有一个普通的函数 Foo，它引用了 a1 委托的对象（Foo.prototype）。从语法角度来说，instanceof 似乎是检查 a1 和 Foo 的关系，但是实际上它想说的是 a1 和 Foo.prototype（引用的对象）是互相关联的。

instanceof 语法会产生语义困惑而且非常不直观。如果你想检查对象 a1 和某个对象的关系，那必须使用另一个引用该对象的函数才行——你不能直接判断两个对象是否关联。

还记得本章之前介绍的抽象的 Foo/Bar/b1 例子吗，简单来说是这样的：

```
function Foo() { /* .. */ }
Foo.prototype...

function Bar() { /* .. */ }
Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype );
var b1 = new Bar( "b1" );
```

如果要使用 instanceof 和 .prototype 语义来检查本例中实体的关系，那必须这样做：
```
// 让 Foo 和 Bar 互相关联
Bar.prototype instanceof Foo; // true
Object.getPrototypeOf( Bar.prototype ) === Foo.prototype; // true
Foo.prototype.isPrototypeOf( Bar.prototype ); // true

// 让 b1 关联到 Foo 和 Bar
b1 instanceof Foo; // true
b1 instanceof Bar; // true
Object.getPrototypeOf( b1 ) === Bar.prototype; // true
Foo.prototype.isPrototypeOf( b1 ); // true
Bar.prototype.isPrototypeOf( b1 ); // true
```

显然这是一种非常糟糕的方法。举例来说，（使用类时）你最直观的想法可能是使用 Bar instanceof Foo（因为很容易把“实例”理解成“继承”），但是在 JavaScript 中这是行不通的，你必须使用 Bar.prototype instanceof Foo。

还有一种常见但是可能更加脆弱的内省模式，许多开发者认为它比 instanceof 更好。这种模式被称为“鸭子类型”。这个术语源自这句格言“如果看起来像鸭子，叫起来像鸭子，那就一定是鸭子。”

举例来说：
```
if (a1.something) {
    a1.something();
}
```

我们并没有检查 a1 和委托 something() 函数的对象之间的关系，而是假设如果 a1 通过了测试 a1.something 的话，那 a1 就一定能调用 .something()（无论这个方法存在于 a1 自身还是委托到其他对象）。这个假设的风险其实并不算很高。

但是“鸭子类型”通常会在测试之外做出许多关于对象功能的假设，这当然会带来许多风险（或者说脆弱的设计）。

ES6 的 Promise 就是典型的“鸭子类型”（之前解释过，本书并不会介绍 Promise）。

出于各种各样的原因，我们需要判断一个对象引用是否是 Promise，但是判断的方法是检查对象是否有 then() 方法。换句话说，如果对象有 then() 方法，ES6 的 Promise 就会认为这个对象是“可持续”（thenable）的，因此会期望它具有 Promise 的所有标准行为。

如果有一个不是 Promise 但是具有 then() 方法的对象，那你千万不要把它用在 ES6 的Promise 机制中，否则会出错。

这个例子清楚地解释了“鸭子类型”的危害。你应该尽量避免使用这个方法，即使使用也要保证条件是可控的。

现在回到本章想说的对象关联风格代码，其内省更加简洁。我们先来回顾一下之前的 Foo/Bar/b1 对象关联例子（只包含关键代码）：
```
// 让 Foo 和 Bar 互相关联
Foo.isPrototypeOf( Bar ); // true
Object.getPrototypeOf( Bar ) === Foo; // true

// 让 b1 关联到 Foo 和 Bar
Foo.isPrototypeOf( b1 ); // true
Bar.isPrototypeOf( b1 ); // true
Object.getPrototypeOf( b1 ) === Bar; // true
```

我们没有使用 instanceof，因为它会产生一些和类有关的误解。现在我们想问的问题是“你是我的原型吗？”我们并不需要使用间接的形式，比如 Foo.prototype 或者繁琐的 Foo.prototype.isPrototypeOf(..)。

## 小结
在软件架构中你可以选择是否使用类和继承设计模式。大多数开发者理所当然地认为类是唯一（合适）的代码组织方式，但是本章中我们看到了另一种更少见但是更强大的设计模式：行为委托。

行为委托认为对象之间是兄弟关系，互相委托，而不是父类和子类的关系。JavaScript 的[[Prototype]] 机制本质上就是行为委托机制。也就是说，我们可以选择在 JavaScript 中努力实现类机制（参见第 4 和第 5 章），也可以拥抱更自然的 [[Prototype]] 委托机制。当你只用对象来设计代码时，不仅可以让语法更加简洁，而且可以让代码结构更加清晰。对象关联（对象之前互相关联）是一种编码风格，它倡导的是直接创建和关联对象，不把它们抽象成类。对象关联可以用基于 [[Prototype]] 的行为委托非常自然地实现。






