# 作用域闭包
>当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用
域之外执行。

直接了当的定义，需要掌握它才能理解和识别闭包

```
    function foo() {
        var a = 2;
        function bar() {
            console.log( a ); // 2
        }
        bar();
    }
    foo();
```
这段代码看起来和嵌套作用域中的示例代码很相似。基于词法作用域的查找规则，函数
bar() 可以访问外部作用域中的变量 a

这是闭包吗？

技术上来讲，也许是。但根据前面的定义，确切地说并不是。我认为最准确地用来解释
bar() 对 a 的引用的方法是词法作用域的查找规则，而这些规则只是闭包的一部分。（但却是非常重要的一部分！）

下面我们来看一段代码，清晰地展示了闭包：

```
    function foo() {
        var a = 2;
        function bar() {
            console.log( a );
        }
        return bar;
    }
    var baz = foo();
    baz(); // 2 —— 这就是闭包的效果。
```
函数 bar() 的词法作用域能够访问 foo() 的内部作用域。然后我们将 bar() 函数本身当作一个值类型进行传递。在这个例子中，我们将 bar 所引用的函数对象本身当作返回值。

 foo() 执行后，其返回值（也就是内部的 bar() 函数）赋值给变量 baz 并调用 baz()，实际上只是通过不同的标识符引用调用了内部的函数 bar()。

bar() 显然可以被正常执行。但是在这个例子中，它在自己定义的词法作用域以外的地方
执行。

>再理解一下标题: 函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。

在 foo() 执行后，通常会期待 foo() 的整个内部作用域都被销毁，因为我们知道引擎有垃圾回收器用来释放不再使用的内存空间。由于看上去 foo() 的内容不会再被使用，所以很自然地会考虑对其进行回收。

而闭包的“神奇”之处正是可以阻止这件事情的发生。事实上内部作用域依然存在，因此
没有被回收。谁在使用这个内部作用域？原来是 bar() 本身在使用。

拜 bar() 所声明的位置所赐，它拥有涵盖 foo() 内部作用域的闭包，使得该作用域能够一直存活，以供 bar() 在之后任何时间进行引用。

bar() 依然持有对该作用域的引用，而这个引用就叫作闭包。

因此，在几微秒之后变量 baz 被实际调用（调用内部函数 bar），不出意料它可以访问定义时的词法作用域，因此它也可以如预期般访问变量 a。

当然，无论使用何种方式对函数类型的值进行传递，当函数在别处被调用时都可以观察到闭包。
```
    function foo() {
        var a = 2;
        function baz() {
            console.log( a ); // 2
        }
        bar( baz );
    }
    function bar(fn) {
        fn(); // 这就是闭包！
    }
```
把内部函数 baz 传递给 bar，当调用这个内部函数时（现在叫作 fn），它涵盖的 foo() 内部作用域的闭包就可以观察到了，因为它能够访问 a。

传递函数也可以是间接的
```
var fn;
function foo() {
    var a = 2;
    function baz() {
    console.log( a );
    }
    fn = baz; // 将 baz 分配给全局变量
}
function bar() {
    fn(); // 这就是闭包！
}
foo();
bar(); // 2
```
无论通过何种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。

## 循环和闭包
要说明闭包, for 循环是个常见的例子
```
    for (var i=1; i<=5; i++) {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( i );
        }, i*1000 );
    }
```
正常情况下，我们对这段代码行为的预期是分别输出数字 1~5，每秒一次，每次一个。

但实际上，这段代码在运行时会以每秒一次的频率输出五次 6。

首先解释 6 是从哪里来的。这个循环的终止条件是 i 不再 <=5。条件首次成立时 i 的值是6。因此，输出显示的是循环结束时 i 的最终值。

仔细想一下，这好像又是显而易见的，延迟函数的回调会在循环结束时才执行。事实上，当定时器运行时即使每个迭代中执行的是 setTimeout(.., 0)，所有的回调函数依然是在循环结束后才会被执行，因此会每次输出一个 6 出来。

这里引伸出一个更深入的问题，代码中到底有什么缺陷导致它的行为同语义所暗示的不一致呢？

缺陷是我们试图假设循环中的每个迭代在运行时都会给自己“捕获”一个 i 的副本。但是根据作用域的工作原理，实际情况是尽管循环中的五个函数是在各个迭代中分别定义的，但是它们都被封闭在一个共享的全局作用域中，因此实际上只有一个 i。

这样说的话，当然所有函数共享一个 i 的引用。循环结构让我们误以为背后还有更复杂的机制在起作用，但实际上没有。如果将延迟函数的回调重复定义五次，完全不使用循环，那它同这段代码是完全等价的。

下面回到正题。缺陷是什么？我们需要更多的闭包作用域，特别是在循环的过程中每个迭代都需要一个闭包作用域。
```
for (var i=1; i<=5; i++) {
    (function() {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( i );
        }, i*1000 );
    })();
}
```
这样还不行。但是为什么呢？我们现在显然拥有更多的词法作用域了。的确每个延迟函数都会将 IIFE 在每次迭代中创建的作用域封闭起来。

如果作用域是空的，那么仅仅将它们进行封闭是不够的. 仔细看一下，我们的 IIFE 只是一个什么都没有的空作用域。它需要包含一点实质内容才能为我们所用。
```
for (var i=1; i<=5; i++) {
    (function() {
        var j = i;
        setTimeout( function timer() {
            console.log( j );
        }, j*1000 );
    })();
}
```
再改进一下
```
for (var i=1; i<=5; i++) {
    (function(j) {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( j );
        }, j*1000 );
    })( i );
}
```
可以使用ES6的let申明, 再块作用域中声明一个变量
```
for (var i=1; i<=5; i++) {
    let j = i; // 是的，闭包的块作用域！
    setTimeout( function timer() {
        console.log( j );
    }
}
```

## 模块
>还有其他的代码模式利用闭包的强大威力，但从表面上看，它们似乎与回调无关。下面一起来研究其中最强大的一个：模块。
```
function foo() {
    var something = "cool";
    var another = [1, 2, 3];
    function doSomething() {
        console.log( something );
    }
    function doAnother() {
        console.log( another.join( " ! " ) );
    }
}
```
正如在这段代码中所看到的，这里并没有明显的闭包，只有两个私有数据变量 something
和 another，以及 doSomething() 和 doAnother() 两个内部函数，它们的词法作用域（而这
就是闭包）也就是 foo() 的内部作用域。

```
function CoolModule() {
    var something = "cool";
    var another = [1, 2, 3];
    function doSomething() {
        console.log( something );
    }
    function doAnother() {
        console.log( another.join( " ! " ) );
    }
    return {
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    };
}
var foo = CoolModule();
foo.doSomething(); // cool
foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3
```
这个模式在 JavaScript 中被称为模块。最常见的实现模块模式的方法通常被称为模块暴露，这里展示的是其变体。

我们仔细研究一下这些代码。

首先，CoolModule() 只是一个函数，必须要通过调用它来创建一个模块实例。如果不执行外部函数，内部作用域和闭包都无法被创建。

其次，CoolModule() 返回一个用对象字面量语法 { key: value, ... } 来表示的对象。这个返回的对象中含有对内部函数而不是内部数据变量的引用。我们保持内部数据变量是隐藏且私有的状态。可以将这个对象类型的返回值看作本质上是模块的公共 API。

这个对象类型的返回值最终被赋值给外部的变量 foo，然后就可以通过它来访问 API 中的属性方法，比如 foo.doSomething()。

从模块中返回一个实际的对象并不是必须的，也可以直接返回一个内部函数。jQuery 就是一个很好的例子。jQuery 和 $ 标识符就是 jQuery 模块的公共 API，但它们本身都是函数（由于函数也是对象，它们本身也可以拥有属性）。

doSomething() 和 doAnother() 函数具有涵盖模块实例内部作用域的闭包（通过调用CoolModule() 实现）。当通过返回一个含有属性引用的对象的方式来将函数传递到词法作用域外部时，我们已经创造了可以观察和实践闭包的条件。

如果要更简单的描述，模块模式需要具备两个必要条件。
1. 必须有外部的封闭函数，该函数必须至少被调用一次（每次调用都会创建一个新的模块实例）。

2. 封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，并且可以访问或者修改私有的状态。

一个具有函数属性的对象本身并不是真正的模块。从方便观察的角度看，一个从函数调用
所返回的，只有数据属性而没有闭包函数的对象并不是真正的模块。

上一个示例代码中有一个叫作 CoolModule() 的独立的模块创建器，可以被调用任意多次，每次调用都会创建一个新的模块实例。当只需要一个实例时，可以对这个模式进行简单的改进来实现单例模式：
```
var foo = (function CoolModule() {
    var something = "cool";
    var another = [1, 2, 3];

    function doSomething() {
        console.log( something );
    }

    function doAnother() {
        console.log( another.join( " ! " ) );
    }

    return {
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    };
})();

foo.doSomething(); // cool
foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3
```
我们将模块函数转换成了 IIFE（参见第 3 章），立即调用这个函数并将返回值直接赋值给单例的模块实例标识符 foo。

模块也是普通的函数，因此可以接受参数：
```
function CoolModule(id) {
    function identify() {
        console.log( id );
    }
    return {
        identify: identify
    };
}

var foo1 = CoolModule( "foo 1" );
var foo2 = CoolModule( "foo 2" );
foo1.identify(); // "foo 1"
foo2.identify(); // "foo 2"
```
模块模式另一个简单但强大的变化用法是，命名将要作为公共 API 返回的对象:
```
var foo = (function CoolModule(id) {
    function change() {
        // 修改公共 API
        publicAPI.identify = identify2;
    }

    function identify1() {
        console.log( id );
    }

    function identify2() {
        console.log( id.toUpperCase() );
    }

    var publicAPI = {
        change: change,
        identify: identify1
    };
    return publicAPI;
})( "foo module" );

foo.identify(); // foo module
foo.change();
foo.identify(); // FOO MODULE
```

通过在模块实例的内部保留对公共 API 对象的内部引用，可以从内部对模块实例进行修
改，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。

### 现代的模块机制
>大多数模块依赖加载器 / 管理器本质上都是将这种模块定义封装进一个友好的 API。这里
并不会研究某个具体的库:
```
var MyModules = (function Manager() {
    var modules = {};
    //加载器
    function define(name, deps, impl) {
        for (var i=0; i<deps.length; i++) {
            deps[i] = modules[deps[i]];
        }
        modules[name] = impl.apply( impl, deps );
    }

    function get(name) {
        return modules[name];
    }

    return {
        define: define,
        get: get
    };
})();
```
这段代码的核心是 modules[name] = impl.apply(impl, deps)。为了模块的定义引入了包装函数（可以传入任何依赖），并且将返回值，也就是模块的 API，储存在一个根据名字来管理的模块列表中。

下面展示了如何使用它来定义模块：
```
MyModules.define( "bar", [], function() {
    function hello(who) {
        return "Let me introduce: " + who;
    }

    return {
        hello: hello
    };
} );


MyModules.define( "foo", ["bar"], function(bar) {
    var hungry = "hippo";
    function awesome() {
        console.log( bar.hello( hungry ).toUpperCase() );
    }

    return {
        awesome: awesome
    };
} );


var bar = MyModules.get( "bar" );
var foo = MyModules.get( "foo" );
console.log(
    bar.hello( "hippo" )
); // Let me introduce: hippo
foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE: HIPPO
```
"foo" 和 "bar" 模块都是通过一个返回公共 API 的函数来定义的。"foo" 甚至接受 "bar" 的示例作为依赖参数，并能相应地使用它。

为我们自己着想，应该多花一点时间来研究这些示例代码并完全理解闭包的作用吧。最重要的是要理解模块管理器没有任何特殊的“魔力”。它们符合前面列出的模块模式的两个特点：为函数定义引入包装函数，并保证它的返回值和模块的 API 保持一致。

换句话说，模块就是模块，即使在它们外层加上一个友好的包装工具也不会发生任何变化。

### 未来的模块机制
>ES6 中为模块增加了一级语法支持。但通过模块系统进行加载时，ES6 会将文件当作独立的模块来处理。每个模块都可以导入其他模块或特定的 API 成员，同样也可以导出自己的API 成员。

基于函数的模块并不是一个能被稳定识别的模式（编译器无法识别），它们的 API 语义只有在运行时才会被考虑进来。因此可以在运行时修改一个模块的 API（参考前面关于公共 API 的讨论）。

相比之下，ES6 模块 API 更加稳定（API 不会在运行时改变）。由于编辑器知道这一点，因此可以在（的确也这样做了）编译期检查对导入模块的 API 成员的引用是否真实存在。如果 API 引用并不存在，编译器会在运行时抛出一个或多个“早期”错误，而不会像往常一样在运行期采用动态的解决方案。

ES6 的模块没有“行内”格式，必须被定义在独立的文件中（一个文件一个模块）。浏览器或引擎有一个默认的“模块加载器”（可以被重载，但这远超出了我们的讨论范围）可以在导入模块时异步地加载模块文件。

bar.js
```
function hello(who) {
    return "Let me introduce: " + who;
}

export hello;
```

foo.js
```
// 仅从 "bar" 模块导入 hello()
import hello from "bar";
var hungry = "hippo";

function awesome() {
    console.log(
        hello( hungry ).toUpperCase()
    );
}
export awesome;
```

baz.js
```
// 导入完整的 "foo" 和 "bar" 模块
module foo from "foo";
module bar from "bar";

console.log(
    bar.hello( "rhino" )
); // Let me introduce: rhino

foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE: HIPPO
```

需要用前面两个代码片段中的内容分别创建文件 foo.js 和 bar.js。然后如第三个代码片段中展示的那样，bar.js 中的程序会加载或导入这两个模块并使用它们。

import 可以将一个模块中的一个或多个 API 导入到当前作用域中，并分别绑定在一个变量上（在我们的例子里是 hello）。module 会将整个模块的 API 导入并绑定到一个变量上（在我们的例子里是 foo 和 bar）。export 会将当前模块的一个标识符（变量、函数）导出为公共 API。这些操作可以在模块定义中根据需要使用任意多次。

模块文件中的内容会被当作好像包含在作用域闭包中一样来处理，就和前面介绍的函数闭包模块一样。


## 箭头函数

```
var foo = a => {
console.log( a );
};
foo( 2 ); // 2
```
这里称作“胖箭头”的写法通常被当作单调乏味且冗长（挖苦）的 function 关键字的简写。但是箭头函数除了让你在声明函数时少敲几次键盘以外，还有更重要的作用。简单来说，下面的代码有问题：
```
var obj = {
    id: "awesome",
    cool: function coolFn() {
    console.log( this.id );
    }
};

var id = "not awesome"
obj.cool(); // 酷
setTimeout( obj.cool, 100 ); // 不酷
```
问题在于 cool() 函数丢失了同 this 之间的绑定。解决这个问题有好几种办法，但最长用的就是 var self = this;。

```
var obj = {
    count: 0,
    cool: function coolFn() {
        var self = this;
        if (self.count < 1) {
            setTimeout( function timer(){
                self.count++;
                console.log( "awesome?" );
            }, 100 );
        }
    }
};

obj.cool(); // 酷吧？
```

var self = this 这种解决方案圆满解决了理解和正确使用 this 绑定的问题，并且没有把问题过于复杂化，它使用的是我们非常熟悉的工具：词法作用域。self 只是一个可以通过词法作用域和闭包进行引用的标识符，不关心 this 绑定的过程中发生了什么。

人们不喜欢写冗长的东西，尤其是一遍又一遍地写。因此 ES6 的一个初衷就是帮助人们减少重复的场景，事实上包括修复某些习惯用法的问题，this 就是其中一个。

ES6 中的箭头函数引入了一个叫作 this 词法的行为：

```
var obj = {
    count: 0,
    cool: function coolFn() {
        if (this.count < 1) {
            setTimeout( () => { // 箭头函数是什么鬼东西？
                this.count++;
                console.log( "awesome?" );
            }, 100 );
        }
    }
};
obj.cool(); // 很酷吧 ?
```
简单来说，箭头函数在涉及 this 绑定时的行为和普通函数的行为完全不一致。它放弃了所有普通 this 绑定的规则，取而代之的是用当前的词法作用域覆盖了 this 本来的值。

因此，这个代码片段中的箭头函数并非是以某种不可预测的方式同所属的 this 进行了解绑定，而只是“继承”了 cool() 函数的 this 绑定（因此调用它并不会出错）。

